No entiendo. Estaba muy bien el perro.
Bien bacán. Mira pa pa p. Mira pa pa pa.
Ve. ¿Sabes qué pasa con el perro,
hermano? Que el perro ha estado en un
albergue,
ha estado en una casa, en un
departamento, después ha estado en un
cono, en San Isidiro, en veterinarias.
Al pobrecito lo querían sacrificar.
Entonces yo dije, "¿Sabes qué? Mejor me
lo traigo a Piola.
Pero en mi casa
eh no tengo mucho espacio y tiempo para
para ponerlo en como quiero. Bueno,
estuvo todo muy bien y de un momento a
otro me tiró una mordidita. Miren, un
quiñe.
Creo que hemos hecho una buena labor.
Salvamos a Alí de una inyección porque
eso es lo que querían hacer en Lima, en
el refugio. ¿Cómo están, amigos? Yo soy
el tío Lenguao. Estoy en el aeropuerto
de Piura. Miren, mi hijo, el descocados
ha conseguido un perro, un belgamarinó
igual que Tundra, pero más grande,
macho. Dice que lo iban a sacrificar al
pobre perrito y no sé, lo vio en las
redes, en TikTok de que lo estaban
regalando y nosotros como somos amantes
de los animales y sobre todo amantes de
esa raza, lo hemos eh aceptado, pero nos
ha mandado en avión. Miren,
ese es bravo.
A ver, a ver, a ver.
Oye, primo, maestro,
espérate. Yo no lo conozco al perro.
Cuidado que de repente muerde. A ver,
este es. Ah,
no. Uy, uy, uy. Alí, ¿cómo estás, Alí?
Es buen perro, [__]
Colorado, espérate, Colorado. Espérate,
espérate, espérate.
Yo no lo conozco a Al nuevo para mí.
Me lo voy a llevar. Es un perrón.
Ya, ya,
Alí, lo vamos a llevar a la camioneta.
Mira, acá hay un perrito enano, acá hay
un perrito mediano. Acá hay un gigante.
Ali, no me vas a morder, loco. Ahí a la
camioneta.
Vali,
ya. No me muerdas, no me muerdas. Vamos,
vamos.
[música]
Amigos, ahí está el atrás.
Está echadito atrás en en el en el
kennel.
Eh, no sé cómo van a reaccionar mis
perros con este perro.
Eh, mi perro macho es
es medio medio autista, o sea, que no
creo que tenga muchos problemas, pero la
perrita es muy territorial, muy
dominadora. Ojalá que no se peleen. Si
no se pelean, se van a llevar increíble,
porque los dos son hiperactivos. Los dos
tienen la misma edad,
son de julio 2024,
así que ojalá, Dios mío, que todo salga
bien. El perro es grande, es eh ahora
que lo hemos cargado en el aeropuerto
o ladra, se se defiende.
No sé cómo va a ser en mi casa.
Abriré la puerta arriba de la camioneta
y esperaré pues a ver qué reacciona,
¿no? Si me muerde, caballero, pues. Y si
no, igual igual vamos a tener que
dominarlo. Igual vamos a tener que hacer
los amigos. Igual va a ser el guardián
de la casa también.
Ni cuentas han dado los perros. Vamos a
amarrarlos acá
y vamos a soltar aí por allá.
Medio complicado el perro.
Espérate, Eli. Espérate, espérate,
espérate, espérate, espérate, tío.
Ya no. N n
concha su hueco. Está cerrado con con
sentidos. Acá viene el bzal, viene su
correa, viene sus vacunas.
Está bonito, Ali.
Ali
tranquilo al
tranquilo, Ali, tranquilo.
Vamos, Alí, corre, sal
ahí, sale, ahí va, ahí va. Ya. Muy bien,
Alí.
Ah, baja a orinar, Alí. Muy bien. Ah, es
educado. El perro
va a [__] Está oliendo.
Alí baja a orinar,
a levantar la pata de frente.
Venga,
no.
Está reconociendo toda la casa. Ha meado
en todos los árboles, pero todavía no no
ve al perrito. Voy a soltar la tundra a
la perra, a ver cómo va.
Ya ellos la han visto. Tundra ahí.
Vamos a ver cómo reacciona la con
tundra.
Vamos,
tranquila, no te pelees. Ah, vamos,
vamos, vamos, vamos.
Ojalá que no se peleen.
Miren, miren, miren, miren, miren.
Uy, bacán. Sí, amigo. Uy, uy, uy, uy,
uy, uy, uy, uy, uy.
Uh,
mira, mira, miren, miren.
Uy, uy, uy. Amor a primera vista. Miren
todo lo que mandan en avión.
Perros, peces, tortugas, pajaritos.
Mira, no, no se nos acerca para nada.
No sé cómo vamos a hacer para dominarlo
con la perrita. Parece que se que venga.
Mira, es un perrón.
Ali,
hueleme.
Ni me huele, ni me huele. Ni me huele.
Ali,
no. Corre, corre, corre.
Mira cómo toma agua la perra.
Se está bañando ahorita. Al, alí, ven.
Ahí está con el perro macho. Miren, ahí
está. Acá está Lía, amigos.
Poco complicado porque es un perrón. Ah,
es un perro grande.
Antes me me como que me quiso me sonó la
muela así.
Mira, mira, mira, mira.
Hola, Le.
Parece que ya
parece
el perro
impone, amigos. Da miedo, de verdad, da
miedo. Pero poco a poco, poco a poco.
Vamos a ir grabando el proceso de cómo
es adoptar un perro de un año, 4 meses.
Un perro grande, ojo, es un perro muy
grande.
Alguito, ¿no?
Sí, algo, algo, algo, algo. El perro va
sediendo un poco. Ahí está echadito. No
lo agarres echado, papá. No lo agarres.
Agar.
Vamos salí. Vamos, vamos, vamos, vamos,
vamos, vamos, vamos. Mira que va acá.
Vamos. Aquí vamos. Ven, ven acá, ven.
Parece que el perro tiene cierto
estímulo cuando ve la correa. Estamos
intentando de que el perro salte a la
camioneta, pero parece que nunca en su
vida ha saltado.
Miren, sube, pero el perro no sube.
Tenemos mucho por enseñarle.
Arriba
y arriba, arriba,
arriba.
Ese perrón sube como si nada. Es
gigante.
Sube como si nada.
Miren, mire, parece que los belgas son
recones inteligentes. Mira, mira, mira.
Ya, ya sabe que soy su dueño, su nuevo
dueño, su nuevo pata, su nuevo compañero
de chilingue. Mira, mira, mira. Ali,
alí. Ay, ay, ay. Míralo, míralo, míralo,
míralo. [risas]
Hola. Su nueva. Está contento, creo,
¿no?
Sí,
tiene nueva casa y nueva flaca. ¿Qué más
quieres, Alí? Ven. Sentado. Sí. Dame la
pata.
La otra.
Ah, la otra. La pata. [risas]
Dame la pata. Sentado.
Sentado. Sentado.
Sentado. Muy bien. Sentado. La pata,
dame la pata. Muy bien. Ali. Bueno,
encantado. Mucho gusto, tío. La pata.
Ahora dile echado. Echado. Dile
echado.
Muy bien. Hemos encerrado ahorita los
perritos un ratito para ver el
temperamento de Alí sin ningún otro
animal. Ahí está.
O sea, que es increíble cómo ha prendido
en
segundos.
En en qué, en 5 minutos. Mira, ya es
amigo, ya sube, ya obed, o sea, que de
verdad que al comienzo yo estaba medio
palteado. Decía, pucha, que este perro
ladra, me quería morder. Pero mira, mira
la nobleza de él.
Muy bien, Alí. Muy bien. Ah, no mees a
morder. Ah,
yo soy el que trabar de comer, ya sabes.
Yo te doy de comer, te doy una flaca y
tú cuidas la casa, ¿correcto? Y me
cuidas a mí. Dame la pata. Muy bien.
Alí. Es un trato. Es un trato. Muy bien.
Muy bien la pata. Es un trato muy bien.
Nada de estar tomando, ya sabes. Eh,
estuvo todo muy bien y de un momento a
otro me tiró una mordidita. Miren, un
quiñe.
Ah, no entiendo. Estaba muy bien el
perro. Bien bacán. Mira pa pa. Mira pa
pa. Ve.
Y no.
Ah,
no fue una mordida
así intensa, fuerte, ¿no? Tac, tac.
Mira,
complicado,
amigos, ¿cómo están? Ustedes se acord se
acordarán que me mordió Alí.
Primero me se hizo mi amigo, después me
mordió. Este perro
eh no es recomendable para acá para mi
casa. ¿Por qué? Porque si me he mordido
una vez, yo ya no tengo confianza.
Lo que voy a hacer es llevarlo a una
parcela donde un amigo, una parcela bien
grande, un terreno donde hay bastantes
animales, hay perros como como él.
Entonces, va a estar más tranquilo que
acá.
Aparte que no me da mucha garantía ni
mucha seguridad de que
se haga mi amigo y después me muerda
como pasó ayer. Así que lo que vamos a
hacer,
le vamos a hacer un cóctelito para poder
cedarlo y para poder trasladarlo. Me
hubiera gustado tener este perro desde
bebe, desde bebito, para poder
entrenarlo. Hubiera sido una máquina, de
verdad que una máquina seguridad total.
Pero lamentablemente un perro ya de esa
edad ya no lo vas a cambiar y ya viene,
ya aprendió cosas buenas, cosas malas,
así es que es imposible. De verdad que
el perro es tiene carácter, no se
asusta, o sea, es imponente
y no sé cómo hacer para para agarrarlo,
para amarrarlo, para poner el bozal o
para meterlo al kennel o al canil.
Entonces llamé a mi amigo el veterinario
Juancito
y me dijo, "Carlos, hay unas gotas, dale
50 gotas."
Y eso lo va a tranquilizar medio que lo
deja medio dormido y ahí aprovechas y lo
metes al kennel y lo trasladas donde
quieres. Me dijo, "Dáselos con agua,
dáselos con leche." Pero yo creo que más
efectivos con un poquito de de proteína.
Así que vamos a hacerle acá
50 gotas.
Vamos a ver.
Así es que vamos a a moverlo así bonito.
Vo echar un poquito más
y vamos a dárselo.
A ver,
Alí, no me muerdas.
Ali, come,
come. Ven. Carne, carne. Tranquilo,
Colorado, tranquilo, tranquilo.
Come.
Es bien vivo. Elra me muerde, pero a la
hora de comer,
míreno.
Son las 3:20.
Dice que media hora se demora en hacer
efecto. Vamos a ver. Ojalá. Nos vemos en
media hora.
En verdad que esas gotas no lo duermen,
simplemente lo dejan un poco como
lax.
No lo voy a dormir. Miren,
espérate, espérate, espérate, espérate.
Ya. Empacito
más. Un poquito más, por favor.
Vale, ya llegamos. Acá es un nuevo
hogar. Acá sí va a estar feliz porque es
campo todo. ¿Sabes qué pasa con el
perro, hermano? Que el perro ha estado
en un albergue,
ha estado en una casa, en un
departamento, después ha estado en un
cono, en San Isidiro, en veterinarias.
Al pobrecito lo querían sacrificar.
Entonces yo dije, "¿Sabes qué? Mejor me
lo traigo a Piura."
Pero en mi casa
eh no tengo mucho espacio y tiempo para
para ponerlo en como quiero. Bueno,
10 horas allá hasta los perros.
Vengan, vengan.
Uy, uy, uy.
Miren. Hola, hola.
Hay que lo huela.
Miren qué lindo lugar, ¿ve?
Oh, su madre.
Miren esos mangos, ¿eh?
Es lo bueno que va a tener bastante
espacio y va a estar feliz acá. Qué
bueno. No, no. La
mano. Así muestro mi allá.
Ven, Ali, ven,
ven. Ali, ven. Espérate, hijo. Ya, ahí
está. Muy bien. Míralo, míralo.
Alí está medio noqueado todavía.
Sí, está medo noqueado de la bota.
Alí ha venido, mira. Ah, su madre, ahí
está.
Oye, es bien vivo porque se come la
presa.
Buen frente.
Creo que ha sido una buena decisión
traerlo acá.
Acá va a estar feliz, va a estar
contento. Tiene espacio, tiene harta
comida. Sí, huevón.
Ya después de unos días lo ponen con sus
amigos que van a hacer allá.
Yo le compro el tamal. Pu.
Oh, su mira ver.
Corre, corre, corre.
No te digo que juega.
Muy bien, Alí.
Creo que hemos hecho una buena labor.
Salvamos a Alí de una inyección porque
eso es lo que querían hacer en Lima en
el refugio.
Lo trajimos a Piura.
Costo porque cuesta bastante traer un
animal en avión.
Quise tenerlo yo, pero creo que mi casa
es muy chica
y yo no tengo mucho tiempo ahorita para
poder entrenar un perro ya de años 6
meses.
Acá va a estar feliz. Hay como ocho
perros más. Es bien grande, es bien
amplio y es un perro guardián, o sea,
que justo es lo que acá necesitan.
Así es que
gracias a Dios que el está acá, está
vivo
y
de acá unos meses lo vendré a visitar
para ver cómo está. Soy el tío Lenguado.
Gracias por seguirnos, gracias por
vernos.
Dios los bendiga y si no me muero, me
vuelvo loco. Ah.